---
layout: post
title:  "OSS-w11-quiz02"
summary: "Quiz (2)를 대신하는 수행 과제"
author: Na-Hyeon-Oh
date: '2020-11-22 1:48:23 +0530'
category: OSS
thumbnail: /assets/img/zoom.jpg
keywords: 2-2, OSS, quiz, static_page, team_project, plan
usemathjax: true
permalink: /blog/added-multi-author-support/
---

## 새로운 정적페이지 작성 및 개인화 (2점)
정적페이지를 과제 목적에 맞게 선정하고 개인화 하여 구성
- 블로그와 같은 형식이 과제 수행에 적합할 것이라고 판단하여 선정
- _config.yml, index.html, /_posts/~ 파일 수정
- 해당 페이지에서 author과 관련하여 나와 관련되도록 대부분 수정

## 팀 별 진행사항 정리 (1점)
매주 온라인 채팅 혹은 회의 진행
- 9주차 : 개인별 관심 있는 깃헙 프로젝트 조사 후 2개 선정
- 10주차 : 프로젝트 최종 선정 및 static page을 위한 commit 진행, README.md 초안 작성 및 수정, static page customizing 일부 진행
- 11주차 : 개인 역할 분담 및 계획 수립, 커뮤니티 선정(github, slack, kakaotalk) 및 활동 계획 논의, 프로젝트 활동 작성, 선정한 프로젝트 활동 관련 이슈 내용, 고려사항, 제안사항 논의 및 작성

## 선정 프로젝트 분석 및 개선방향 (3점)
선정한 프로젝트를 구체적으로 파악하고, 개선방향을 명확히 제시
### Github page for Instagram Camera Button Commit
- https://github.com/hluhovskyi/CameraButton?utm_source=android-arsenal.com&utm_medium=referral&utm_campaign=6877
- Summary
> 인스타그램과 같이 카메라 촬영/동영상 촬영 버튼 기능을 사용하는 어플에서 기존 심심했던 카메라 버튼을 다양하게 활용할 수 있게 하는 기능 개발 프로젝트
- Developed Details
   1) 동영상 촬영의 경우, 최대 촬영 가능한 영상의 길이를 한눈에 알 수 있고 영상의 길이를 촬영중에 알 수 있다.
   > 참고 : /assets/img/w11-1.png, /assets/img/w11-1-2.png
   2) 여러가지 기능의 메뉴를 버튼 자체에서 스와이프를 통해 선택할 수 있다.
    > 참고 : /assets/img/w11-2.
   3) 별도의 Java코드가 필요없이 xml과 handler을 사용하여 바로 생성이 가능하다.
- 개발 플랫폼
> 안드로이드 스튜디오
- 라이선스
> http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
- 최근 커밋이나 이슈
   1) 프로젝트 튜토리얼이 미흡하여 details에 대한 추가 설명이 필요하다
   2) 버튼 Stroke의 너비를 조절할 수 있는 옵션이 없다
- 개발 계획 및 개선 방향
> 여러가지 customization이 가능한 본 프로젝트 개선을 통해 보다 더 다채로운 customization을 사용자에게 지원하는것이 목표이다.
   1) 카메라 버튼의 색을 사용자가 취향대로 고를 수 있게 한다.
   2) Stroke의 너비를 조절할 수 있는 Customization 서비스를 제공한다.
- 개인별 기여
   1) 개발> 작동방식 설명추가 - 1명 / Customization (색) - 3명 / Stroke 너비 조절 – 2명
   2) github 관리> 문서화 작업 - 2명 / 깃헙페이지 및 정적페이지 관리 - 2명 / 최종 정리 및 피드백 - 2명
   3) git 활용> 개발 과정에서 생길 수 있는 Issue들을 작성하여 PR(Pull Request) 보내고, 각 이슈의 해결에 대해서는 주차별 이슈로 나눠서 관련 Assignee 지정 및 작업 할당
- 프로젝트 고려사항
> 현재까지 프로젝트 관리자가 받아들인 commit이 본인 코드에 한정되는 것을 고려하여 pull request를 통해 개발 enhancement나 오류 정정을 요청하여도 받아들여질지 의문

## 나의 개발 능력 및 역할분석 (2점)
본인의 개발 및 프로젝트 수행 능력을 상세하게 분석 및 기술
- 해당 팀 프로젝트에서는 현재까지 github static page의 기본 구성 및 README.md 파일 등에 대한 수정 및 오류 수정을 도맡아 함
- 사용 가능 언어 : c, c++, java, Linux, html, dart
- 금학기에 심화 r&d 프로젝트를 통해 앱 개발을 한 경험이 있어, Android Studio 사용에 익숙하다. 또한 해당 프로젝트도 github과 slack을 활용하고 있기 때문에 따로 활용 방법을 익혀야 할 필요가 없다.


## 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리 (2점)
개발 능력에 따른 프로젝트 기여 방식 및 계획을 주어진 기간에 맞추어 수립.
1) git 활용한 개발> 남은 학기동안 색과 관련한 customization에 집중하여 commit 및 pull request 작성 예정
2) github 관리> 깃헙페이지 및 정적페이지 관리를 맡아 매주 회의록 업로드 및 customization 예정
3) 프로젝트 활동 시 사용할 커뮤니티 선정에 따른 환경 구축
- 12주차 : 깃헙 페이지 및 github static page 관리, wiki 구축, README.md 파일 정리
- 13주차 : customization 관련 개발 commitm 진행
- 14주차 : 개발 진행 지속 및 개발 현황 깃헙 페이지에 정리
- 15주차 : 기말고사 주간
